Nápověda k programu Synaum
--------------------------
Synaum je synchronizační skript pro systém Gorazd, podrobnosti najdete na webu http://gorazd.niwi.cz.
Slouží k aktualizaci webu oproti zdrojové složce na lokálním počítači.
Spuštění programu:
	synaum.rb nazev-webu [-dfghlst]
nebo s obrácenými parametry:
	synaum.rb [-dfghlst] nazev-webu

Povolené parametry programu:
        -a	synchronize All       - vynuti aktualizaci vsech vzdalenych souboru
	-b	synchronize liBraries - zahrne do synchronizace také knihovny (libraries)
	-d	Debug                 - vypisuje ladicí hlášky
	-e	dEep mode             - lokální synchronizace s vytvořením fyzické kopie souborů
	-f	Force REMOTE-MODIFIED - přepíše cílové soubory i pokud jsou v cíli modifikovány
	-h	Help                  - zobrazí tuto nápovědu k programu
	-l	Local mode            - lokální synchronizace s využitím symlinků z cíle do zdroje
        -n	Non-interactive       - neinteraktivní režim (vhodný pro práci se SOURCE_MISSING a REMOTE_MODIFIED)
        -r      Remove SOURCE-MISSING - odstraní ze serveru všechny soubory s chybějícím zdrojem (SOURCE-MISSING)
	-s	Simulation            - provede jen informativní výpis a kontrolu, ale nekopíruje soubory
	-t	silenT                - program nebude vypisovat informace o prováděné činnosti

Zdrojová složka webu může být zadána jako "nazev-webu" - v takovém případě
 se skript pokusí najít tento web v rodičovské složce skriptu a v případě
 neúspěchu pak ve složce zadané v konfiguračním souboru "config" ve složce skriptu.
K zadání zdrojové složky stačí zadat jen počáteční unikátní písmena a skript
 se pokusí složu najít sám.
Také může být zadána i s absolutní cestou ke složce - např. "/devel/my-web".


Módy skriptu:
-------------
(default) FTP (synchronizace FTP)
  Provádí se synchronizace na FTP server.

-e Local deep sync (lokální synchronizace - "deep" (hluboká) kopie souborů)
  Provádí se synchronizace na lokální server.
  Do cílové složky jsou přímo kopírovány všechny soubory - narozdílod módu "l",
   kdy se jen vytváří symlinky.
  Tento režim je tedy vhodný pro lokální vývoj v případě, že chceme provést
   fork webu a zmrazit jeho aktualizace (například pro testování).

-l Local sync (lokální synchronizace)
  Provádí se synchronizace na lokální server.
  V cílové složce jsou pouze vytvářeny symlinky do zdrojové složky, což je
   výhodné pro vývoj webu - není třeba synchronizovat při každé změně soburů.


Princip programu
----------------
1. Program zkontroluje zdrojovou složku zadanou třemi způsoby (viz výše)
2. Načte ze zdrojové složky soubor Synaum s nastavením pro synchronizaci
3. Pokusí se načíst z cílové složky soubor synaum-log s informacemi
    o poslední synchronizaci
4. V případě FTP zavolá skript http://muj-web/ajax/system/synaum-list-files.php.
    Tento PHP skript uloží do rootu webu do souboru synaum-list.txt strukturu
    adresářů na serveru včetně infromace o souborech vzdáleně modifikovaných
    (tzn. změněných na serveru od doby poslední synchronizace).
5. Skript postupně prochází celou adresářovou strukturu zdrojové složky a také
    všech modulů specifikovaných v nastavení webu:
 5.1  Vypíše všechny soubory, které byly v cílové složce od poslední synchronizace
       změněny (označeny REMOTE_MODIFIED). Ty v případě zadaného přepínače -f
       v cíli přepíše zdrojovou verzí souboru. Jinak nabídne možnosti, jak tento
       problém vyřešit, anebo v neinteraktivním režimu soubory pouze přeskočí.
 5.2  Vypíše také všechny soubory a složky, které jsou ve složce cílové, ale chybí
       ve zdrojové (označeny SOURCE_MISSING). Ty v případě zadaného přepínače -r
       z cíle smaže. Jinak nabídne možnosti, jak tento problém vyřešit, anebo
       v neinteraktivním režimu soubory pouze přeskočí.
 5.3  Soubory změněné ve zdrojové složce aktualizuje v cílové složce v případě,
       že v cílové nebyly od poslední synchronizace změněny nebo pokud je zadán
       parametr -a (sync All).
6. Po úspěšné synchronizaci skript uloží informace o jejím průběhu zpátky
    do souboru synaum-log


Povinné položky ve konfiguračním souboru Synaum ve zdrojové složce
------------------------------------------------------------------
režim FTP: ftp, username, password
režimy deep a local: local-dir
